Дро-комбинации: от бэкдоров до монстр-дро. Стартовые руки — один из основных элементов покера.
Однако не все карты имеют одинаковую ценность. Вы уже знаете такое понятие, как рука. Это две карты,
которые получает каждый игрок в начале раздачи. Рука может быть нескольких типов. Разномастная рука.
Каждая из двух карт имеет свою масть. Чаще всего игрок получает именно разномастную руку,
примерно в 71% случаев. Одномастная рука. Обе карты в руке одинаковой масти. Одномастная рука сильнее,
чем её разномастный вариант, из-за более высокой вероятности собрать флеш. Одномастные руки
приходят примерно в 23% случаев. Карманная пара. Обе карты в руке одного достоинства. Такие руки
встречаются примерно в 6% случаев. Дро — это неготовая комбинация,
которая не является сильной на текущем этапе игры, однако имеет потенциал улучшиться в будущем.
Существует несколько разновидностей дро. Флеш-дро. У игрока четыре карты одной масти на флопе или тёрне.
Если придёт пятая карта этой масти, игрок соберёт флеш — сильную готовую комбинацию.
Стрит-дро. Это недостроенный стрит из четырёх карт. Он бывает двух видов. Двустороннее стрит-дро. На флопе или
тёрне у игрока собирается последовательность из четырёх карт подряд. Чтобы собрать стрит, нужна карта сверху или
снизу. Например, для завершения двустороннего стрит-дро нужны король или восьмёрка.
Гатшот. Последовательность из четырёх карт с пропуском внутри. Чтобы собрать стрит, нужна карта конкретного ранга.
Таких карт всего четыре в колоде. Вероятность собрать стрит вдвое ниже, чем при двустороннем дро.
Дабл-белли-бастер. Разновидность стрит-дро с восемью аутами для завершения комбинации.
Например, здесь восьмёрка или четвёрка дадут стрит.
Монстр-дро сочетает флеш-дро и стрит-дро. Это сильная рука с большим потенциалом собрать выигрышную комбинацию.
Бэкдоры нельзя назвать полноценным дро. Чтобы они усилились, подходящие карты должны прийти и на тёрне, и на ривере.
Вероятность низкая, около 4%.
Бэкдор-флеш-дро.
На флопе у игрока три карты одной масти.
Чтобы собрать флеш, нужна четвёртая карта в масть на тёрне и пятая — на ривере.
Бэкдор-стрит-дро.
На флопе у игрока три карты к стриту.
Чтобы собрать стрит, нужна четвёртая карта на тёрне и пятая — на ривере.
Помните, вероятность собрать бэкдорный флеш или стрит очень низкая.
Оверкарты.
Рука с двумя картами, каждая из которых старше всех карт стола.
Они могут превратиться в топ-пару на тёрне или ривере, что нередко даст выигрышную комбинацию.
Выбор правильной стартовой руки — ключ к успеху в игре.
Некоторые стартовые руки имеют более высокую ценность, чем другие.
Также важно уметь определять дро, так как это может существенно повлиять на игровую тактику.